"Como ler um Artigo: Primeira Passada";"Ler com cuidado o título, o resumo (abstract) e a introdução. Ler os títulos das seções e subseções. Olhar o conteúdo matemático para identificar as bases teóricas. Ler as conclusões e dar uma olhada nas referências."
"Após a Primeira Passada: O Que Devo Saber?";"Ser capaz de responder aos 5 Cs: Categoria, Contexto, Correção (as premissas são válidas?), Contribuições e Clareza. Com isso, decidir se vale a pena continuar a leitura."
"Como ler um Artigo: Segunda Passada";"Ler o artigo com mais atenção, mas ignorando detalhes como provas. Anotar pontos-chave e dúvidas nas margens. Prestar atenção especial a figuras, diagramas e gráficos. Marcar referências importantes para ler depois."
"Após a Segunda Passada: O Que Devo Saber?";"Ser capaz de resumir a ideia principal do artigo, com as suas evidências de apoio, para outra pessoa."
"Como ler um Artigo: Terceira Passada";"Tentar recriar virtualmente o trabalho, fazendo as mesmas suposições dos autores. Desafiar cada premissa e comparar a sua recriação com o artigo para identificar inovações, falhas e suposições ocultas."
"Após a Terceira Passada: O Que Devo Saber?";"Ser capaz de reconstruir a estrutura do artigo de memória, identificar os seus pontos fortes e fracos, premissas implícitas, citações em falta e potenciais problemas com as técnicas utilizadas."
"Como fazer uma Revisão Literária?";"1. Use um motor de busca académico (ex: Google Scholar) para encontrar 3 a 5 artigos recentes e muito citados na área. 2. Identifique citações em comum e autores recorrentes para encontrar os artigos e investigadores chave. 3. Visite os sites das principais conferências na área para encontrar trabalhos recentes de alta qualidade."
